
# Степан Скрябин #

##### 8 (951) 355-96-99 :: <stepan.skrjabin@gmail.com> :: [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/stepan-skryabin) :: Кирово-Чепецк, Россия #####

### Python-разработчик, Тестировщик ###

##### опыт работы в тестировании < 1 года, опыт работы Python-разработчиком < 1 года #####
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Навыки | Кратко ##

Backend develop in Python, SQLite, PostgreSQL, Git, unittest, pytest, pydantic, Google Cloud, Linux, bash, jira, Confluence.

**Английский – Pre-Intermediate**

## Опыт работы ##

### Фрилансер - разработчик ###

*2020 - по настоящее время*

OpenSource проект [MoreliaTalk](https://github.com/MoreliaTalk) мессенджер с клиент-серверной архитектурой на Python. Проект разрабатывается совместно с несколькими единомышленниками, в мои задачи входит:

    - разработка протокола взаимодействия сервера с клиентами (собственный протокол на основе JSON:API)
    - реализация протокола в коде сервера, а так же написание других функций сервера
    - стек сервера FastAPI, SQLObject, PostgreSQL
    - организация деплоя на Google Cloud
    - написание автотестов используя unittest
    - организация совместной работы группы разработчиков в GitHub
    - ввёл обязательный код-ревью другими участниками

Два собственных проекта:

Бот для Telegram [StepTelegramBoot](https://github.com/stepanskryabin/steptelegrambot)

    - python, pyTelegramBotAPI, SQLObject
    - деплой на Heroku

Конвертер изображений [BenderPDF](https://github.com/stepanskryabin/BenderPDF)

    - python, PIL, PyPDF2
    - GUI на Tkinter

### Инженер-программист ###

**КОГОАУ "Гимназия №1 г. Кирово-Чепецка"**

*2021 - по настоящее время*

    Обслуживание и ремонт компьютерных сетей и оборудования. Развёртывание Windows Server, OS Windows и Ubuntu на клиентских компьютерах. Написание небольших приложений на Python для обслуживания инфраструктуры (например парсинг и вывод на онлайн киоск расписания для учащихся).

### Инженер-теплотехник ###

**ООО "УК "Чепецкая"**

*2019 - 2021*

    Обслуживание приборов учёта тепловой энергии и холодной воды. Организация поверки. Анализ показаний.

### Тестирование ###

**Школа начинающих тестировщиков**

*Июль 2019 – Август 2019*

Тестировщик _(учебный проект)_: [Discogs](https://www.discogs.com)

    Учебный проект состоял из: 
    - составления тест-кейсов, тест-планов и чек-листов;
    - создание баг-репортов в системах Mantis и Redmine;
    - создание mind-карт и схем состояний и переходов;
    - создание сценариев использования;
    - тестирование документации и регрессионное тестирование;
    - нефункциональное тестирование.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Предыдущая работа ##

### Руководитель ООО УО "Содействие", ООО УК "Уютный дом", Руководитель ООО "Домсервис" ###

*2013 – 2019, Кирово-Чепецк, Россия*

    - организовывал деятельность управляющей компании
    - составлял финансовый план развития, готовил годовую отчётность для клиентов, проводил собрания собственников
    - организовывал работу по обслуживанию инженерных коммуникаций жилых объектов
    - внедрил систему штрих-кодирования в счёт-квитанции
    - внедрил системы фиксирования заявок населения через Help Desk систему.
    - сети предприятия (ethernet, SIP), администрировал сайт компании
    - обеспечил получение гранта на 300 тыс. руб.

### Слесарь по КИПиА ОАО ЭМСЗ "Вэлконт" и МУП "Коммунальное хозяйство" ###

*2009 - 2013 Кирово-Чепецк, Россия*

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Образование ##

**Курс программирования на python, 2020**

    Coursera

**Школа начинающих тестировщиков, 2019**

    Москва

[Школа тестировщиков](http://testbase.ru/learn/beginner)

[Сертификат](/certificate.pdf)

**Электрические машины и автоматы, 2011-2013**

    ВятГУ – Киров, Россия

**Автоматизация технологических процессов и производств, 2005-2008**

    КЧИТТ – Кирово-Чепецк, Россия

## Дополнительное образование ##

**Организация производства и предпринимательства**

*КОГАОУДПО "Кирово-Чепецкий учебный центр управления государственной службы занятости населения Кировской области"– Кирово-Чепецк, Россия, 2014*

**Менеджмент**

*ФГБОУДПОС "Кировский институт переподготовки и повышения квалификации кадров агропромышленного комплекса"– Киров, Россия 2013*

**Поверка и калибровка средств измерений**

*ФАТРИМ ГОУ ДПО "Академия стандартизации, метрологии и сертификации"– Санкт-Петербург, Россия 2009*

## Навыки ##

### Профессиоанльные навыки ###

    - Backend-разработка на Python
    - работа с базами данных (SQLite, PostgreSQL)
    - работа с системой контроля версий Git
    - Самостоятельный поиск информации
    - Знание Linux - bash, файловая структура, пакетные менеджеры, настройка служб
    - Проектирование тестов и основы тест-дизайна
    - Анализ требований и тестирование документации, терминология в тестировании
    - Оформление багов в баг-трекинговой системе (jira, mantis, redmine, bugzilla)
    - Оформление документации в Confluence
    - Опыт работы с инструментами тест-менеджмента TestLink, TestRail, Sitechco
    - Основы веб-разработки CSS/HTML, установка/ настройка Wordpress.
    - Знание Windows - настройка служб, настройка прав доступа пользователей,
    - Настройка сетевых устройств роутеры, sip-телефоны.

## Иностранные языки ##

**Английский – Pre-Intermediate**

    Переписка на английском языке, а также чтение технической литературы - со словарем.

## Дополнительно ##

    * Agile/Scrum, жизненные циклы ПО
    * Начальные знания apache maven
    * Начальные знание Golang, Docker
